نثر الفاصولياء
سأظل شريكك في أي وقت
المنظمة السوداء و صبي صغير
قابلناه بالصدفة
و علينا أن نحل هذه القضية
شخص وحيد سيكشف الحقيقة
بجسد طفل وبعقل بالغ
إنه المتحري كونان
جاء (هوندو إيسكي) إلى العم ليحدثه
عن قضية تتعلق بوظيفة غريبة ذو أجرٍ عالٍ
و ذهبنا إلى مدينة (توريا) للتحقق من تبادل النفايات بأنفسنا، و اكتشفنا أن ذلك لا يتم في أيام الأحد
و حينها، التقينا بالشرطة حيث صادفتنا قضية جريمة قتل
(و عندها, التقينا بالصبي الذي شهد حادثة (ميزوناشي رينا
(8) فونيموتو توجي
ابن تاتسوهيتو
.. لا مجال للشك, هل ذلك يعني
أن هذا الشخص كان يعلم بالأمر، وأتى بنا إلى هنا ؟
أصبحت الأمور مثيرة للإهتمام
X : @Variom_ نقل و تعديل و مراجعة الترجمة
ظـل الـمـنـظـمـة الـسـوداء
شـهـاب لـؤلـؤي
إذاً, ما نوع ذلك الحادث ؟
حسنًا, سأخبرك
فجأة طار فوقي شخص يركب دراجة نارية
و طارت خوذته بعيدًا
.. و عندما رأيت وجهه
(أنه مشهد من (يايبا المقنع
يايبا المقنع) ؟)
(﻿نعم, ﻿منذ أن تمت مطاردة (يايبا المقنع
كان هؤلاء الرجال يهاجمونه أثناء ركوبه لدراجته
و سقطت خوذته و كادت أن تكشف هويته
.. هذا غير صحيح, فأنا حقًا
هل التقينا من قبل ؟
لا أعتقد ذلك
.. إذاً، فما يقوله الفتى لنا
.. ﻿نعم
على الأرجح أنه بسبب صدمة فقدان والدته
فأصبح ﻿يخلط بين الواقع وبين شيء شاهده في فيلم أو على التلفاز
فإذا أراد القاتل التستر على هذا الحادث
ف﻿هذا الصبي كان سيُقتل أيضًا
كانت الزوجة تمارس رياضة الجري
أربع مرات في الأسبوع ﻿بعد إخراج القمامة
من المنطقي أكثر استخدام مسدس و قتلها بعد ذلك
بدلاً من أن يخاطر باقتحام غرفتها
في الطابق الثاني و انتظارها، أليس كذلك ؟
هذا صحيح
إذاً، دعونا نرى غرفتها
قد يكون العم (كوجورو) قادرًا على اكتشاف شيء ما
أيها المفتش
ما الأمر ؟
هل تمانع بأن أنتظر هنا ؟
(43) فونيموتو تاتسوهيتو
سيد عائلة فونيموتو
بالتأكيد, لا بأس
هل كان السيد يستخدم الكرسي المتحرك لفترة طويلة ؟
(48) شيجينو تاكامي
مدبرة المنزل
كلا، منذ شهر فقط
ذهب السيد في رحلة صيد مع بعض
الأصدقاء من العمل ﻿و سقط و كُسِرت ساقه
و قال الطبيب إن الجبيرة يمكن إزالتها خلال أسبوعين
إذًا، هل غرفة السيد في الطابق الأول ؟
كلا، إنها في الطابق الثاني بجوار غرفة السيدة
عندما يريد الصعود إلى الطابق العلوي
فهو يصعد متكئًا عليّ, و بعد ذلك أحمل الكرسي المتحرك إليه
هذه هي غرفة السيدة
هل هذه هي الشرفة ؟
حيث تم العثور عليها مصابة بطلق ناري في الرأس
و لكن كيف دخل المجرم إلى هنا ؟
لقد ﻿استخدم حبلاً و خطافًا على سور الشرفة ثم تسلقها و كسر جزءً من النافذة و فتح القفل و تسلل إلى الداخل
و هذا المكان يطل على الصرف الصحي
و لم هناك الكثير من الناس حينها
و لكن أليس هذا غريبًا ؟
زجاج الباب مكسور بجوار القفل السفلي
و بينما زجاج باب القفل العلوي ليس مكسورًا
ألن يكون من الصعب فتح الباب بهذه الطريقة ؟
لقد لاحظت ذلك أيضًا
(﻿توقف عن العبث، (كونان
ربما لأن السيدة تحب مراقبة النجوم
لذا كانت تقف في كثير من الأحيان على الشرفة وتنظر إلى السماء
و ربما نسيت إغلاق القفل
أُطلِق النار على السيدة ما بين الساعة 9 و 10 مساءً
بعد عودتها من حفلة منزلية لأحد الأصدقاء، صحيح ؟
نعم و عندما عادت، قالت إنها ستذهب إلى غرفتها لتنام
و هذا يعني أن المجرم قد تسلل
لهذه الغرفة و كان يختبئ في مكان ما
و عندما خرجت السيدة إلى الشرفة كعادتها
من الأرجح أنه غادر بعد حصوله على عقد اللؤلؤ و سوارها
حقًا, أنه مجرم محترف
لكن, يبدو أنه خرج مُسرعًا, لقد ترك الخطاف و الحبل
و أيضاً مسدس ذو كاتم الصوت الذي كان في الفناء أسفل الشرفة
حسنًا، حتى المحترفين يرتكبون الأخطاء
و لكن أظنه أحمق
انظر، على الطاولة يوجد قرط لؤلؤي
و يبدو باهظ الثمن مع كل هذه الجواهر حوله
لماذا لم يأخذها أيضًا ؟
غبي, طالما إنه قرط، فمن المؤكد أن ترتديه السيدة في الحفلة
و خلعته بمجرد وصولها و تركته هناك, و المجرم لم يلاحظ ذلك
لقد كانت السيدة ترتدي ذلك القرط في ذلك اليوم
و لكن لماذا هناك واحد فقط ؟
القرط الآخر كان على الجثة, صحيح ؟
نعم، كان على أذنها اليمنى
ربما لم يلاحظه بسبب طريقة ﻿اتكائها على الشرفة
فهذا يعني بأن السيدة كانت مستعجلة
مـ.. ماذا ؟
لأنها عادةً لن تخرج إلى الشرفة
بعد خلع قرط واحد فقط, صحيح ؟
حسنًا، إلا إذا تمت مناداتها من قبل شخص ما
و خرجت إلى الشرفة أثناء خلعها لقرطيها
المعذرة، و لكن أين كنت قبل يومين ما بين الساعة 9 و 10 مساءً ؟
أتقصدني ؟
كنت مع صديقتين لي في غرفة المعيشة في الطابق السفلي
و هل صديقتاك رأيتا السيدة على قيد الحياة ؟
نعم بعد عودتها، جاءت إلى غرفة المعيشة لتخبرني بأنها ستنام
و ذلك الفتى ؟
أعتقد بأنه كان نائماً في غرفته حينها
لقد كان يركض حول المنزل طوال فترة ما بعد الظهيرة
بعد مغادرة صديقتاي، قمت بالتنظيف
من بعده ﻿وذهبت للنوم في منتصف الليل
و ماذا كان السيد يفعل, ما بين الساعة 9 و 10 مساءً ؟
كان السيد مثل ابنه، لقد تناول العشاء
و نام قبل أن تعود السيدة إلى المنزل
و غرفة السيد بجوار غرفتها، صحيح؟
نعم
و قال أنه يشعر بالتعب بعد اللعب مع ابنه طوال اليوم
أيها المفتش
هل هذا يعني أن الزوج هو القاتل ؟
هذا مستحيل
ألَم أخبرك؟, بالحكم على زاوية دخول الرصاصة في رأسها
فيجب أن لا يقل طول المجرم عن 180 سم
و طول السيد 150 سم فحسب
فلا يستطيع فعلها و هو يجلس على كرسي متحرك
و لكن, ماذا لو شُفِيت ساقه بالفعل
ثم وقف على كرسيه المتحرك و أطلق النار عليها ؟
ما رأيك ؟
.. ﻿لقد فكرت بذلك و سألت طبيبه
لكنه قال بإنه أجرى أشعة سينية في اليوم السابق للجريمة ولم تكن العظام متصلة كما يجب، فلا يستطيع الوقوف بمفرده
ربما جعلها تلتقط شيئًا من الأرض
ليتمكن من إطلاق النار عليها من الأعلى
هذا غير محتمل
لو كان ذلك، لكُنا عثرنا على العلامة
التي أحدثتها الرصاصة في هذه الغرفة
و لكننا لم نجد مثل هذه العلامات
في هذه الغرفة ولا في بقية المنزل
هكذا إذاً
و أيضًا، كنا نبحث عن عقد اللؤلؤ و السوار ولم نجد أي منهما
ربما كانت في النفايات
نفايات ؟
(هذا صحيح, قد يكون الأمر مرتبطًا بالقضية التي ذكرها (أيسكي
قضية ؟
ما الذي يتحدثون عنه؟
هناك مجموعة تبحث عن تأثير حرق النفايات على البيئة
و استأجروا شخصًا لجمع النفايات بأجرٍ عالٍ
و بدأ بالقيام بذلك لمدة أسبوعين
لم تكن هناك أي علامات على أن شخصًا قد لمس النفايات
هكذا إذاً
وهذا يعني أن الزوج قتل زوجته
و حتى يبدو الأمر كما لو أنها سرقة, رمى القلادة والسوار
في مكب النفايات ثم أوكل أحدهم مسبقًا ليتخلص من النفايات
هذا مستحيل
كلا، فحتى هذا مستحيل أيضًا
لقد فحصنا كل النفايات الجاهزة للخروج
و التي خرجت بالفعل، ولم نعثر على شيء
هكذا إذاً
إذًا، كم كانت قيمة القلادة و السوار ؟
قيمتهما معًا حوالي مليون ين
اشتراها السيد لزوجته كهدية لعيد ميلادها
 وحتى أن اسمها محفور على المشبك
تاكامي) هل يمكنك تشغيل المكيف ؟)
نعم
ألا يستطيع فعل ذلك ؟
السيد لا يجيد التعامل مع الآلات
المعذرة
لا بأس
الشرطة لا تزال هنا ؟
هل وجدتم دليلاً عن المجرم ؟
كلا، ليس بعد
أبي), أنا جائع)
لقد تخطينا وقت الظهيرة
إذاً سأطلب بعض الوجبات السريعة
مهلاً, منذ الأمس و نحن نأكل
من هذا الطعام و نريد طعامًا منزليًا
حسنًا, سأبدأ حالاً
ما هذا ؟
شيء ما هنا
بصل ؟
لنرى, ماذا لدينا هنا ؟
هل أستطيع مساعدتك بشيء ما ؟
يبدو أن لديك الكثير من الأطباق لغسلها
لم أتمكن من فعل شيء بعد ما حدث للسيدة
سأكون شاكرة لك لمساعدتي
حسنًا
تاريخ انتهاء صلاحية هذا البيض هو 4 فبراير
كان هذا بالأمس، فلا ينبغي عليكِ استخدامه
مهلاً، إذا كان الرابع من فبراير بالأمس
.. و ﻿قبل يومين كان
الثالث
(﻿انتظري، (ران
أخبريني، ماذا أعددت للعشاء قبل يومين ؟
قبل يومين ؟
.. لنرى
أعتقد أنه, سمك ترياكي، خضار مسلوقة
حساء ميسو، و بعض التوفو البارد
هذا يبدو شهيًا
تاكامي)، هل هو جاهز ؟)
كلا
نحن بحاجة لشراء مقادير جديدة
أيمكنكِ الإسراع بذلك ؟ فأنا أتضور جوعًا
حسنًا
لنغادر الآن و نعود غدًا
.. إذاً، فأنا
.. ﻿أنا
انتهى عملي كذلك
نعم
مهلاً من فضلك
ألا تعتقد أن هذه القضية متعلقة بعمل ذلك الرجل ؟
.. لقد أخبرناك
و لكن, إذا بقينا هنا لفترة أطول فقد نتكشف بعض الروابط
.. أتعلم ماذا
مـ.. مالذي تفعله ؟
.. ﻿لقد اكتشفت للتو
خدعة المجرم لأخفاء مجوهرات الزوجة
إنها نقطة عمياء أغفلناها بإهمال
إخفاء ؟
لا تقل لي بأنه تخلص منها في المرحاض ؟
لقد فحصنا أنابيب الصرف الصحي ولم نجد شيئًا
إذا تمكن من التخلص منها, فلا داعي للإنفاق
الكثير من المال لتوظيف شخص ليقوم بالعمل
إذاً, سأخرج
ك﻿لا، فليذهب غيرك
(ران)
(﻿إيسكي)
(﻿و ابن (فونيموتو), (توجي
ألا بأس بذلك, (فونيموتو) ؟
نعم، لا مانع لدي
.. مهلاً
مالذي تفعله (موري) ؟
أنت تستمر في تغيير رأيك فجأة
 حسنًا، فتغيير رأيه هو شيء يفعله كثيرًا
إنه أصغر من أن يعرف الحقيقة
فلا يمكنه توقع أن قاتل والدته ليس سوى والده
(﻿تاتسوهيتو)
اعتقد أنه من الأفضل ألا يكتشف الأمر بهذه الطريقة
في و الواقع, لقد كان في الغرفة
المجاورة لها ﻿في الطابق الثاني عندما قُتِلت
و طوله 150 سم و هو على كرسي متحرك
فلا يستطيع إخفاء المجوهرات بهذا الطريقة
أتذكر قرط اللؤلؤ التي كانت تضعه السيدة
ولم تكن تضع أحدهما و تركته فوق الطاولة
.. ﻿نعم، أتذكر أن (كونان) قال
إلا إذا تمت مناداتها من قبل شخص ما"
"و خرجت إلى الشرفة أثناء خلعها لقرطيها
أيها المفتش، ألا يزعجك هذا ؟
كيف نادى زوجته ؟
لدرجة أنها نسيت أن تخلع أحدى قرطيها و أسرعت إلى الشرفة
بكلماته
الكلمات ؟
.. على الأرجح، أن (فونيموتو) قال لزوجته
"أنه شهاب"
"انظري إلى الأعلى"
هكذا
شهاب ؟
في الأعلى ؟
لقد فهمت
هذا سيجعلها تسرع إلى الشرفة لرؤية الشهاب
لأن السيدة تحب النجوم
و ماذا عن "إلى الأعلى" ؟
إذا جعلها تنظر للأعلى فيمكنه
إطلاق النار عليها من الكرسي المتحرك
مما  يجعل الرصاصة تمر عبر الجزء الخلفي من رأسها
هذا سيجعلنا نعتقد أن المجرم كان طويل القامة
بهذه الطريقة، سيكون المسدس متجهًا للأعلى
و الرصاصة لن تكون في الغرفة ستذهب إلى الصرف الصحي
و ماذا عن الزجاج المكسور
لأنه على كرسي متحرك تمكن من كسر زجاج
القفل السفلي ولم يستطيع الوصول للقفل العلوي
ولكن ماذا عن المجوهرات ؟
حتى وإن قتلها في غرفتها
فلا يمكنه أن يرميها سرًا خارج المنزل
ولا يستطيع (فونيموتو) التحرك بساق مكسورة
هل قمت حقًا بفحص كل مكان في المنزل ؟
نعم، لقد فحصنا جميع أماكن المحتملة لأخفائها
ماذا عن المكنسة الكهربائية ؟
المكنسة الكهربائية ؟
لم نفحصها بعد, لكن (فونيموتو) لا يستطع
استخدامها لأنه لا يجيد التعامل مع الآلات
كما أنه على كرسي متحرك و استخدامها يسبب ضجيجًا
فلا يمكن إخراجها دون ملاحظة أحدهم
بالفعل فإذا استعملها (فونيموتو) سيلاحظه أحدهم
و لكن ماذا عن (شيغينو) ؟
حاول تذكر يوم الجريمة و ماذا كان يفعل ثلاثتهم ؟
كان يلعب مع (توجي) الذي أحدث فوضى
(و (شيغينو) نظفت فوضى (توجي
و ماذا في ذلك ؟
من الطبيعي أن يحدث الطفل فوضى أثناء اللعب
نعم، ولكن كان ذلك في الثالث من فبراير
فبراير ؟
الثالث ؟
الثالث من فبراير ؟
أيعقل ؟
صحيح، أنه حدث تقليدي من العصور القديمة
سيتسوبون عبارة طقوس يابانية حيث تُرمَى الفاصوليا في المنزل لطرد الشياطين وجلب الحظ السعيد
أنه سيتسوبون
كونان) ؟)
سيتسوبون ؟
من المحتمل أن (توجي) جعل والده
.. يرتدي قناعًا ﻿و يرمي الفاصوليا معه قائلاً
"لتخرج الشياطين، و ليأتي الحظ سعيد"
ومنذ أن قامت (شيغينو) بتنظيف الفوضى
مهلاً, أتعني بأن حبات اللؤلؤ اختلطت
مع الفاصولياء في المكنسة الكهربائية ؟
نظرًا لتشابه الحجم و وجود الكثير منها
كان يعلم بأنها إذا بدأت بالتنظيف
عند 11 مساءً فهي ستسرع لإنهاء عملها
و سيكون من الصعب عليها تمييز حبات
اللؤلؤ عن الفاصولياء, بحكم التشابه الكبير بينهم
.. بعبارة آخرى، أن الجريمة كانت كالتالي
(فونيموتو) كان يتقمص دور السيتسوبون و ينثر لفاصولياء مع (توجي)
و بعد عودة زوجته طلب محادثتها في غرفتها ليطلق النار عليها في الشرفة
ثم قام بإعداد الخطاف و الحبل
و كسر الزجاج السفلي للباب ليبدو و كأنه اقتحام
وبعد ذلك، نزع اللؤلؤ من سوارها
و قلادتها و أخفاهما حتى اليوم التالي
بعد اللعب مع ابنه، ألقى حبات اللؤلؤ
من فوق سور الطابق الأول لتختلط مع الفاصولياء
و جعل (شيغينو) تنظفهم بالمكنسة الكهربائية
إفحص المكنسة الكهربائية
حسنًا -
تاتسوهيتو) طلب من مدبرة المنزل بتنظيفهم بالمكنسة)
الكهربائية، و إخراج نفايات المكنسة ليأخذها لاحقًا
نعم، كان من المحتمل أن يلغي المهمة قريبًا ليذهب
و يجمع اللآلئ لشكلها السابق عندما تُشفَى ساقه
و يطلب من شخص آخر بيعها في محل لا يتحقق من الهوية
و بما أن اسم الزوجة على السوار
و سيبدو الأمر و كأن شخصًا
قد قتلها و سرق المجوهرات و باعها
و ماذا عن الدليل ؟ فليس لدينا دليل
بصمات الأصابع
(﻿حتى لو كانت بصمات أصابع (فونيموتو
على اللؤلؤ، فهذا ليس غريبًا بما أنها زوجين
إنها ليست اللآلئ
لابد و أن (فونيموتو) وضع شيئًا على يده قبل تنفيذ الجريمة
ثم أطلق الرصاصة من خلف الستارة ليتجنب آثار البارود على ملابسه
و ذلك عندما وجدت قطعة بصل على عجلة كرسيه
بصل ؟
فوجودها هناك, يعني بأنها كانت على أصابعه قبل ذلك
(من دون أن ينتبه لها (فونيموتو
على الأرجح كان شيئًا قد وضعه على يده
(فقد كان قفاز مطاطي من المطبخ, أخذه (فونيموتو
ليرتديه بعد العشاء، ليطلق النار على زوجته
و في اليوم التالي أعاده سرًا للمطبخ بعد الفطور, بينما ذهبت (شيغينو) للإطمئنان على زوجته، و التي لم تكن لتستيقظ إطلاقًا
أيها ﻿المفتش, وجدنا اللآلئ في كيس المكنسة
ابحث عن البصل الموجود على القفاز المطاطي
حسنًا -
(﻿الشيء الذي لم يتوقعه (فونيموتو) هو أن (شيغينو
أصيبت بالإحباط و توقفت عن الطهي بعد عثورها على الجثة
لهذا السبب أردتها أن تطهو وجبة لكم
فعليها استخدام القفاز المطاطي لغسل الأطباق
عند ارتداء القفازات ستطمس بصمات الأصابع الموجودة داخل القفازات، و تُغسَل بقايا البارود التي كانت على سطحه
(﻿فونيموتو)
إذا فاتني شيء ما، أرجو أن تصحح لي
سيدي، هذا ليس صحيحًا, قل أن ذلك غير صحيح
هل تعلمين ؟
بأنها ﻿كانت مدمنة على الحفلات
فأنا لم ألاحظ ذلك حتى اضطررت
إلى البقاء في المنزل بسبب إصابتي
كانت زوجتي ترعى الحفلات الباذخة
كل أسبوع حتى وقعنا في الديون
كانت مولعة بأسلوب الحياة هذا
ولم أكن أتوقع أن تصل لهذه الدرجة
المال، المال, لا توجد أموال هنا
صحيح, يمكننا رهن هذا المنزل
.. أنتِ
لا أمانع إن كنت تريد الطلاق بدلاً من ذلك ؟
يبدو أنك لا تملك القوة لإبقائي متألقة بعد الآن
لدي الكثير من الرعاة المرشحين للذهاب إليهم
مـ.. مهلاً
و بالمقابل لا تطلب مني الاهتمام
بـ (توجي) فلقد سئمت من رعايته
فامرأة مطلقة لديها طفل لا يناسب نجمة مثلي, صحيح ؟
تلك الكلمات ﻿من زوجة و أم, لم أستطع مسامحتها
لقد عدت
أبي
مالخطب ؟
لِمَ تبكي ؟
هل تريد نثر الفاصوليا مرة أخرى ؟
فسوف نجعل ماما سعيدة في الجنة
(﻿هذا صحيح، (توجي
والدك سيخرج من المنزل لفترة من الوقت
فأنا شيطان طالما إني جعلت
شخصًا عزيزًا عليك يذهب بعيدًا
X : @Variom_ نقل و تعديل و مراجعة الترجمة
ماذا ؟ لقد غادر ؟
بعد أن أمطر (توجي) بالأسئلة
قال فجأة أن لديه شيئًا ليفعله
أمطره بالأسئلة ؟
ظل يسأل عن الحادث الذي رأه
و عن المرأة الأجنبية التي جاءت لسؤاله
"عندما سأل (توجي) المرأة الأجنبية "من أنتِ
كل ما قالته هو "أوما، أوما" باللغة الإنجليزية
أوما، أوما ؟ -
أليس هذا غريبًا ؟
 أوما, أوما, أوما ؟
الــســر يــجــعــل مــن المــرأة امــرأة
(بـ.. (بلموت
(﻿هوندو)
إنه اسم ذلك الجرذ
أتعني التي قتلته كير ؟
نعم
ظل صديقه يردد اسمه مثل الراهب
.. في أذن ذلك الجرذ, و كان يقول
(﻿هوندو)
هكذا